# 1Week_YunSeojeong.md

## Title: [1Week] 윤서정

### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---

매 주 제공되는 미션 별 요구사항을 기반으로 기능에 대한 분석을 진행한 후, 아래와 같은 체크리스트를 작성합니다.

- ‘어떻게 개발을 진행 할 것인지에 대한 방향성’을 확인하는 과정이기 때문에 최대한 깊이있게 분석 후 진행해주시기 바랍니다.
<br><br>
- [x] 1단계: 종료 명령 수행
- [x] 1단계: 그외 명령 무시
- [x] 2단계: 등록 명령 수행
- [x] 3단계: 명언 번호 생성 및 노출
- [x] 4단계: 명언 번호 +1
- [x] 5단계: 목록 명령 수행
- [x] 5단계: 빈 목록 return
- [x] 6단계: 명령 쿼리 분해
- [x] 6단계: 삭제 명령 수행
- [x] 7단계: 존재하지 않는 명언에 대한 삭제 처리
- [x] 8단계: 수정 명령 수행
- [x] 9단계: 종료 시 파일 저장
- [x] 9단계: 시작 시 파일 불러오기
- [x] 10단계: JSON 파일 빌드

### 1주차 미션 요약

---

**[접근 방법]**

체크리스트를 중심으로 각각의 기능을 구현하기 위해 어떤 생각을 했는지 정리합니다.

- 무엇에 중점을 두고 구현하였는지, 어떤 공식문서나 예제를 참고하여 개발하였는지 뿐만 아니라 미션을 진행하기 전 개인적으로 실습한 것도 포함하여 작성해주시기 바랍니다.
- 실제 개발 과정에서 목표하던 바가 무엇이었는지 작성해주시기 바랍니다.
- 구현 과정에 따라 어떤 결과물이 나오게 되었는지 최대한 상세하게 작성해주시기 바랍니다.
<br><br>

- 1-8 단계 : 이전에 혼자서 진행할 때는 java의 객체지향적인 특징, class를 활용할 생각을 전혀 하지 못했던 탓에 main class에 모든 기능과 변수들을 몰아 넣었다. 
이후 8단계까지의 강사님 코드를 여러 차례 따라 치면서 연습했기 때문에, 이번에도 손에 익은 대로 작성했다. 
아마 변수명이나 함수명 정도나 조금 다를 것 같다.
- 9-10 단계 : 9, 10단계는 chatGPT가 제안한 코드를 그대로 가져와 변형해서 사용했다. 
대부분 한 줄 입력 및 불러오기를 루프로 감싸주기만 하면 돼서 큰 문제는 없었다. 
다만, 9, 10단계 구현 과정에서 lastId 변수의 값에 대한 문제가 드러났다. 
기존 파일에서 id가 어디까지 갔는지 반영하지 않으면 이전에 있었던 di를 다시 사용하게 되어, 이후 수정이나 삭제에서 혼선을 빚게 되는 것이다.
  (index를 찾을 때 리스트에 저장된 명언들을 index 0부터 찾다보니 같은 id라면 앞서 저장된 명언에 적용되는 모양) 
수정을 고민하다가 일단 파일에 저장된 명언 id 중 가장 큰 값으로 lastId를 할당하는 방법으로 임시 해결했다.
- id 순서에 대해, 저장하기 전까지는 그대로 두고 저장한 목록을 불러올 때는 id 순서대로 불러오고 싶은데 방법을 고민하는 중.

**[특이사항]**

구현 과정에서 아쉬웠던 점 / 궁금했던 점을 정리합니다.

- 추후 리팩토링 시, 어떤 부분을 추가적으로 진행하고 싶은지에 대해 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.

  **참고: [Refactoring]**

    - Refactoring 시 주로 다루어야 할 이슈들에 대해 리스팅합니다.
    - 1차 리팩토링은 기능 개발을 종료한 후, 스스로 코드를 다시 천천히 읽어보면서 진행합니다.
    - 2차 리팩토링은 피어리뷰를 통해 전달받은 다양한 의견과 피드백을 조율하여 진행합니다.